### 启动项目：

前端：在项目的`Web`文件夹里的终端启动：`npm run serve`

后端：在项目的`API`文件夹里打开`VOL.sln`，将`VOL.WebApi`设为启动项目并启动

（`VOL.WebApi`里的`appsettings.json`里需配置对应的数据库连接及Redis）



### 代码生成器使用：

[官方教程地址](http://v2.volcore.xyz/document/coder)

首先在数据库创建或修改表结构，最好是加上字段的备注信息。

#### 新增代码配置：

##### 仅创建目录

父级ID填0，表中文名填目录名称；其他必填项可随便填，但是不能填`/`。

##### 生成代码

父级ID填写父级目录的主键ID，实际表名填连接的数据库的表名，文件名可填数据库表名。

生成后点击`表结构`中的`同步表结构`即可显示数据库里对应的数据

##### 具体参数

快捷编辑：		可不填，填写`列名`后，可以查看数据时点击蓝底链接直接编辑该数据信息。

Vue 路径：		填写本地前端项目到views的绝对路径，例：D:\ProjectFiles\work\Web\src\views

列显示名称：	字段的备注信息（后续代码生成后的表头名称，也是导出.xlsx的表头信息）

列名：				数据库里的字段名（一般由自动生成，不用修改）

查询行、列：	选择高级查询时，此字段所在的行与列，如行=1，列=2，则界面所在位置为第1行第2列，不填则不显示该查询条件

编辑行、列：	同上，编辑完后需要点击`生成Model`

查询类型：		可不填，根据需求填写。常用有：模糊查询、date、datetime、select等。

编辑类型：		同上，需注意如果使用select下拉框，需指定数据源。

数据源：			当编辑类型选择了select时，需指定数据源。如需新增数据源，需在`系统设置`的`下拉框绑定设置`中新增。

列显示顺序：	数字越大越靠前，不建议用小数字，因为后续可能会插入数据打乱，数据间隔大方便插槽。

table列宽度：	查看和使用导出功能时，表头的实际长度，有默认值一般不用设置，用到导出功能时如果表头长度需调整再设置。



填写完成后保存，然后依次点击`生成Vue页面`，`生成Model`，`生成业务类`后刷新页面即可。



#### 修改代码配置：

1、如果需要修改表结构，请在数据库修改，再点同步表结构->生成Vue页面->生成model。

2、修改编辑行后需要点击生成model、生成Vue页面



#### 删除当前菜单：

删除左侧配置菜单：删除行->保存->删除菜单

（暂未测试）

#### 启用菜单：

> <u>如果是用代码生器生成的Vue页面，请在viewGrid.js中参考前面代码给新增自动生成的代码**手动添加meta属性**</u>
>
> <u>（如果不加meta属性会导致在菜单访问地址提示401）</u>

##### 创建一级菜单或空菜单

父级ID填0，菜单名称填目录名称，视图/表名填写`/`，(路由)Url不填，排序号可修改，

数字越大越靠前，是否启动选启动，菜单类型选PC菜单，然后保存即可。

##### 创建子菜单

在父菜单下点击添加子级或在同级菜单下点击添加同级，只要父级ID保证是对应父级菜单正确就可以了。

菜单名称填目录名称，视图/表名填写代码生成器中填写的表名（一般也是数据库的表名），

(路由)Url填Vue项目中src->router->viewGrid.js对应表名的path属性，例：/t_pay

排序号可修改，数字越大越靠前，是否启动选启动，菜单类型选PC菜单，勾选需求权限然后保存即可。



#### 配置权限：

*以配置角色`员工`的权限为例*

进入`用户管理`的`权限管理`，选择员工，找到响应菜单，勾选响应所需权限后点击保存即可。

##### 验证权限

登录角色为员工的账号，查看是否有对应权限功能。



### 代码提交：

先去前端后端对应的文件夹分别选择需要提交的文件勾选后提交

（后端主要提交.cs文件）

然后在.git外面拉取项目代码

最后推送代码
